# TIL

> TIL은 (Today I Learned 의 약자이다)
> =======
> TIL은 (Today I Learned 의 약자이다)
>

## HTML

### `<pre></pre>`

> HTML에 입력한대로 화면에 표시한다

`<br>` 이나 `&nbsp`를 사용하지 않아도 되서 편리하다



### 문자모양 태그

> 다양한 문자태그를 사용한다

```html
	<p><b> b 태그는 굵은 글꼴</b></p>
	<p><i> i 태그는 기울임 꼴</i></p>
	<p><em> em 태그는 강조로 표시</em></p>
	<p><small> small 은 작은 글씨</small></p>
	<p><mark> 음영으로  표시</mark></p>
	<p><strong> 강력하게 강조</strong></p>
	<p>X<sub>2</sub>와 Y<sup>2</sup></p>
	<p>ins는 <ins>밑줄</ins></p>
	<p><del>취소선</del></p>
```



### 특수문자표기법

> https://entitycode.com/ 를 참조하자



### `<p></p>, <div></div>, <span></span>, <hr></hr>`태그

### Input 타입

> 전화 번호 등 유저 인풋을 받을때 쓰는 태그 

```html
<input type="text" name="tel" pattern="[0-1]{3}-[0-9]{4}-[0-9]{4}"
						title="###-####-####" placeholder="전화번호를 입력하시오" id="phone">
<input type="text" name="name" placeholder="이름을 입력하시오"
						required="required" autofocus="autofocus" id="name">
```



### HTML5 태그



## JavaScript

> 메인 교재 : https://addyosmani.com/resources/essentialjsdesignpatterns/book/#whatisapattern



### What is pattern?

> 패턴 자체는 솔루션이 아니다. 하지만 디자이너를 돕는다.

#### 패턴이 제공해야 하는 장점들

- 패턴의 재사용은 애플리케이션 개발 중중 커다란 문제를 일으킬 수 있는 작은 문제들을 방지하는데 도움을 준다.
  - 이미 입증된 패턴을 사용함으로, 코드의 구조적 문제에 대해 적게 걱정하고 품질에 집중. 왜냐면 패턴은 구조적이고 정돈된 방법을 사용해서 깨끗
- 패턴은 하나의 문제에 묶일 필요 없는 일반화된 해결책을 줌
  - 즉 디자인 패턴은 우리 코드의 품질을 향상 시킨다.
- 특정 패턴들은 사실 반복을 줄임으로서 코드의 사이즈를 줄인다.
  - 코드를 더 `DRY`하게 만든다고 알려져 있음
- 패턴은 개발자의 단어에 더한다(?), 커뮤니케이션이 원활하다
  - 공통 패턴 사용으로 커뮤니케이션이 원활하단 소리 하고 싶은듯
- 자주 사용되는 패턴들은 여러 사용자의 집합적인 경험을 피드백 받아 발전 할 수 있다.

#### 우리는 이미 패턴을 사용하고 있다.

---

`calss = "foo"`에 증분을 더하고 싶다고 생각해봐라.

1. 문서의 모든 요소를 선택한다. -> "foo" 만 필터한다
2. `querySelectorAll()` 
3.  `getElementsByClassName()`

3번이 제일 빠르다. 하지만 현실은 2,3 번이 안되면 1번을 써야한다.

`jQuery`의 추상화는 이런 걱정을 안해도 됨. `Facade` pattern



결론 : jQueyr Selector 와 querySelectorAll()은 같은 역할을 하지만 효율성이 다르다.



#### 패턴성 테스트, 시제품 패턴(?) 그리고 3가지 룰("Pattern"-ity Testing, Proto-Patterns & The Rule Of Three)

좋아보인다고 다 패턴이 되는것이 아니다. 테스트와 철저한 검증이 필요하다.

By Alexander 패턴은 과정이자 "것"이 되어야 한다. 정의가 목적에 맞지 않는다(명확하지 않다?). 왜냐면 다음과 같이 말했기 때문. "무언가를 만들어야 하는 것은 프로세스이다.". 이것이 왜 패턴이 눈에 보이는 구졸르 그리려 하는지 말해주는 부분이다.

 디자인 패턴을 연구할 때, "프로토 패턴"이라는 용어를 접하는 것은 불규칙하지 않다. 이게 뭐야? 음, 아직 "패턴"-아이티 테스트를 통과했다고 알려져 있지 않은 패턴은 보통 프로토 패턴이라고 불린다. **프로토 패턴**은 커뮤니티에 공유할 가치가 있는 특정 해결책을 수립한 사람의 작업에서 비롯될 수 있지만, 아직 올라온지 얼마 되지 않아 심하게 조사받을 기회가 없었을 수도 있다.



또는 패턴을 공유하는 개인은 "Pattern"-ity 프로세스를 거치는 데 시간이나 관심이 없을 수 있으며 대신 자신의 프로토 패턴에 대한 간략한 설명을 공개할 수 있다. 이러한 유형의 패턴에 대한 간략한 설명 또는 스니펫을 **패틀릿**이라고 한다.

 -> 프로토 패턴은 프로토 패턴과, 패틀릿 상태가 있다. 패틀릿이란 공유는 했지만 게시자가 시간이 없거나 관심이 없어 그저 올려놓은 상태인 것.

-> 프로토 패턴 다음이 패턴화



적격 패턴을 완전히 문서화하는 데 관련된 작업은 상당히 어려울 수 있다. 설계 패턴 분야에서 가장 초기의 몇 가지 작업을 돌이켜 보면, **패턴이 다음과 같은 경우에 "좋은" 것으로 간주될 수 있다.**

- **특정 문제를 해결**:패턴은 원칙이나 전략만을 포착하는 것이 아니다. 그들은 해결책을 찾아야 한다. 이것은 좋은 패턴에 가장 필수적인 재료 중 하나이다.
- **그 문제의 해결책은 명백할 수 없다(추상화 될 수 있어야 한다)**: 우리는 문제 해결 기법이 흔히 잘 알려진 첫 번째 원칙에서 도출하려고 시도한다는 것을 발견할 수 있다. 최고의 설계 패턴은 일반적으로 문제에 대한 해결책을 간접적으로 제공한다. 이는 설계와 관련된 가장 어려운 문제에 필요한 접근방식으로 간주된다.
- **설명된 개념은 증명되어야 한다**: 설계 패턴은 설명한 대로 작동한다는 증거가 필요하며, 이 증거가 없으면 설계를 심각하게 고려할 수 없다. 만약 어떤 패턴이 매우 투기적인(speculative in nature) 것이라면, 용감한 자만이 그것을 사용하려고 시도할 수 있다.
- **관계를 설명해야 한다.** 어떤 경우에는 패턴이 모듈의 유형을 설명하는 것으로 보일 수 있다. 구현이 이러한 방식으로 나타날 수 있지만, 패턴에 대한 공식적인 설명은 코드와의 관계를 설명하는 훨씬 더 깊은 시스템 구조와 메커니즘을 설명해야 한다.



 가이드라인을 충족하지 못하는 프로토타입은 배울 가치가 없다고 생각하는 것에 대해 용서받을 수 있을지 모르지만, 이것은 사실과 거리가 멀다. 많은 프로토타입 패턴은 사실 꽤 괜찮다. 나는 모든 프로토 패턴이 볼 가치가 있다고 말하는 것은 아니지만, 도처에 미래의 프로젝트에서 우리를 도울 수 있는 유용한 것들이 꽤 있다. 위의 목록을 염두에 두고 최선의 판단을 내리면 선택 과정에서도 문제가 없을 것이다.

 패턴이 유효하기 위한 추가 요구사항 중 하나는 패턴이 일부 반복적인 현상을 보인다는 것이다. 이것은 흔히 적어도 **3가지 핵심 영역에서 적격성**을 가질 수 있는 것으로, 3가지 규칙이라고 한다. 이 규칙을 사용하여 반복을 표시하려면 다음을 시연해야 한다.

1. **목적의 적합성** - 어떻게 그 패턴이 성공적이라고 생각되는가?
2. **유용성** - 왜 그 패턴이 성공적인 것으로 간주되는가?
3. **적용성** - 설계는 적용성이 넓기 때문에 패턴이 될 만한 가치가 있는가? 만약 그렇다면, 이것은 설명될 필요가 있다. 패턴을 검토하거나 정의할 때는 위 사항을 염두에 두는 것이 중요하다.

## Python

